스프링 프레임워크 개요
=================

프레임워크란 무엇인가?
-----------------
프레임워크란 '라이브러리 + 구조'이다.  
라이브러리란 이미 만들어진 부품(모듈)이고, 구조란 해당 라이브러리를 사용하는 가이드라인이다.  
라이브러리는 보통 자주 사용되는 클래스들의 모음이다.  
즉, 프레임워크는 개발 시 많이 사용되는 클래스들을 묶어놓고, 해당 클래스들을 재사용할 경우 이에 대한 가이드라인을  
제공하는 것이다.  

프레임워크 사용 시 장단점
-------------------

**장점**  

- 생산성 증가함
- 검증된 코드 사용으로 인한 이점 부각됨
- 코드가 체계적이고 유지보수에 효율적임

**단점**
- 코드 유연성 저하됨
- 코드 자유도에 한계가 있음

예를 들어, 같은 주제를 놓고 여러 개발자들이 프로그래밍을 할 경우를 가정해보자.  
코드의 결과는 모두 같게 나오더라도, 코드의 형태는 개인차가 있을 것이다.  
이 때 이 개발자들에게 특정 프레임워크를 사용하여 코드를 작성하라고 한다면, 같은 가이드라인에 따라 작성하기 때문에  
그렇지 못한 경우보다 코드가 통일성이 있고 체계적이 될것으로 기대할 수 있다. (각자 코드를 비교하여 볼 때도 편할 것이다.)  
그러나, trade-off로 개개인간의 코드의 자율성은 하락될 것이다.

Spring FrameWork란 무엇인가?
--------------------------
Spring FrameWork은 웹 개발 프레임워크다.(라이브러리 + 구조)  
즉, 웹 개발 시 주로 (반복적으로) 사용되는 코드들을 재사용이 가능한 클래스 형태로 만들어 제공한다.  
Spring Framework에는 제공할 클래스들을 담고 관리하는 컨테이너가 존재한다.

Spring Container란 무엇인가?
------------------------
Spring F/W가 제공하는 클래스들이 담긴 컨테이너를 IOC 컨테이너 혹은 Spring 컨테이너라고 한다.  
스프링 컨테이너는 **서블릿**이다. Spring Framework 설치 시 WAS의 서블릿 컨테이너 내 스프링 컨테이너가 생성된다.  
스프링 컨테이너 내의 객체들을 bean이라고 한다. bean들은 HashMap 형태로 보관되어 있다. (Key:Value 형태)  
여기서 클래스가 아닌 객채라고 표현한 이유는 Container는 제공할 클래스를 new해서 object 형태로 보관하고 있다.  
스프링 컨테이너는 이 bean의 생성, 소멸 등 라이프 사이클 관리를 한다.  
가장 중요한 기능으로는 개발자가 특정 bean에 대한 사용 요청을 할 시 이를 제공해주는 역할을 한다.

IOC란 무엇인가?
---------------
여기서 잠깐, 기존에 우리는 사용하고 싶은 클래스가 있을 시 코드에 직접 해당 클래스를 new하여 사용했다.  
그러나 Spring FrameWork 기반에서는 개발자가 new를 하는 것이 아닌 Spring Container가 new를 하고 개발자는 이를 요청하여 사용한다.  
즉, 객체에 대한 제어(생성, 소멸 등)권한이 개발자에 있는 것이 아닌 스프링 컨테이너에게 있다.  
이를 **제어의 역전**(Inversion of Controll)이라고 한다.  
제어 역전은 Spring FrameWork의 가장 중요한 기능 중 하나이다.   
여기서 들 수 있는 의문점은 스프링 컨테이너 내 내가 사용하고 싶은 object가 없으면 어떡하냐는 것이다.  
이를 위해 개발자는 사용할 bean을 직접 스프링 컨테이너에 등록할 수 있다.
